[음악: '소용없어 거짓말' 주제곡]
[빗소리]
[천둥소리]
(솔희) 나는 이 거지 같은 능력 때문에
가족하고도 틀어지고
남자도 못 만나요
그 능력이란 게 뭔데요?
[천둥소리]
나는...
거짓말이 들려요
[애잔한 음악]
누가 무슨 말을 하면
그게 거짓말인지 아닌지
구별이 된다고요, 나는
미친 거 같죠?
그쪽이 어떤 거짓말했는지
줄줄이 늘어놔야 증명이 되는데
김도하 씨는 거짓말을 안 해
그래서 좋았는데
[애잔한 음악-계속]
[도하의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(솔희) 아, 좀 덤비지 그랬어요?
아니, 맞고만 있으니까
진짜 바람피운 사람 같잖아
뭐 알고 말하는 거예요?
내가 그렇다면 그런 거예요
(도하) 안 돼, 하지 마
(솔희) 이 사람 아닌데
범인 아니라고요
어차피 그쪽하고도 틀어질 거야
나는 이 거지 같은 능력 때문에
가족하고도 틀어지고
남자도 못 만나요
[잔잔한 음악-계속]
[솔희의 옅은 한숨]
[솔희의 한숨]
(도하) 비 많이 오는데
지금 어디예요? 우산은 있어요?
[솔희의 한숨]
(솔희) 나 왜 그랬어
왜 말한 거냐고, 진짜
[솔희의 짜증 섞인 탄성]
[솔희의 한숨]
아이, 진짜!
(솔희) 어, 오늘은 나오지 말고
내일 보자
(카산드라) 네?
무슨 일 있는 거 아니죠?
(솔희) 없어
[엘리베이터 도착음]
[솔희의 혀 차는 소리]
(향숙) 잘못했어, 안 했어?
잘못했어, 안 했어?
[차분한 음악]
너, 학교에서 거짓말 들리는 거
얘기하고 다니면
친구들이 싫어할 거라고 했어, 안 했어?
걔가 먼저
우리 집 가난하다고 놀렸단 말이야
(어린 솔희) 그러면서 막 자기네 아빠는
미국에서 옷도 사다 주고
인형도 사다 준다면서 자랑하고
그런데 그게 다 거짓말이었단 말이야!
[향숙의 코웃음]
(향숙) 그래
그년 아주 그냥
못돼 처먹어 보이더라
못생긴 게
[어린 솔희의 한숨]
그런데 우리 집 가난한 건
누가 봐도 그렇게 보이는 거고
걔 아빠 없는 건
걔가 티 안 나게 비밀로 한 건데
아무도 몰랐으면 하는 걸
네가 그렇게 다 얘기하고 다니면
누가 너 좋아하겠어?
[차분한 음악-계속]
그러니까 절대 아무한테도 말하지 마
그거 아는 사람은
네 옆에 못 있어
없어질 거라고
[문 여닫히는 소리]
(도하) 어제는 잘 잤어요?
(솔희) 네?
[도하의 한숨]
여기보다 저 안쪽이 더 급하죠?
(솔희) 아니, 뭐야
(솔희) 할 말 있으면 바로 해요
(도하) 할 말 뭐요?
할 말 있어야 돼요?
(솔희) 어제...
나한테 궁금한 거 많을 거 아니에요?
(도하) 거짓말 들린다는 그거요?
(솔희) 네
(도하) 그래서요?
(솔희) 그래서요라니요?
안 무서워요?
아니, 안 믿는 건가?
들릴 수 있다고 생각해요
(도하) 그동안 목솔희 씨 보면서
신기했던 것들이
거짓말 들린다는 말로 다 설명되더라고요
[잔잔한 음악]
그런데 뭐
들리면 들리는 거죠
내가 무당 행세하는 것도
아무렇지 않아요?
세금 안 내요?
불법인가?
아니, 그런 얘기가 아니잖아요, 지금
(도하) 빗자루 어디 있어요?
[도하의 옅은 웃음]
빗자루 좀 갖다줘요
[잔잔한 음악-계속]
[방울 소리]
[도하의 만족한 탄성]
[도하의 외마디 신음]
(치훈) 당신 뭐야?
헌터님, 헌터님!
[도하의 신음]
- (솔희) 야
- (치훈) 아!
(솔희) 조용히 해
이거 풀고
(치훈) 아니, 저는 바닥도 이렇게
막 어지럽혀져 있고 그렇길래
도둑 든 건 줄 알고
그런데 옆집 산다는 분이
밀실까지는 어떻게 들어온 거예요?
걱정 마, 믿을 만한 사람이야
(솔희) 아, 그런데 너 카산드라한테
오늘 쉰다는 연락 못 받았어?
(치훈) 무슨 연락이요?
아, 이거 보느라
[흘러나오는 샤온의 음악]
이 노래는 다 좋은데 너무 길어요
- 5분 40초?
- (도하) 5분 43...
[흥미로운 음악]
어, 샤이닝이셨구나!
(치훈) 아, 저보다 형이죠?
혹시 몇 살이에요?
저는 29살이에요
스물아홉
그럼 저는 스물다섯인데
그러면 뭐 형이라고 불러도 되죠?
(치훈) 형 이름 뭐예요?
- 야, 이제 그만해
- (치훈) 저는 샤온 보디가드요, 으흠!
(도하) 저는 샤온의 작곡가요
(치훈) 샤온 작곡가?
[흥미진진한 음악]
아, 형도 완전 레어닉이네
그러면 뭐 작곡가니까 김도하?
김도하라고 불러드릴게요
저는 치훈이에요, 백치훈
- (도하) 아...
- 반갑습니다
(도하) 반가워요
[치훈의 옅은 웃음]
(네일숍 직원) 손톱이 왜 이렇게
망가지셨어요?
일주일도 안 지났는데
[향숙의 한숨]
(향숙) 그러니까
적당히 좀 할걸
[익살스러운 음악]
에이씨
내가 뭐
뭐가 미안해, 내가
(네일숍 직원) 파츠 올려드릴까요?
지금 이벤트 중이라 만 원 할인되는데
네, 그럼 당연히
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
(향숙) 아, 저기 나 이거 지금 가격으로
이거 결제 먼저 좀 해 봐 줄래?
카드 막혔을 수도 있어서
[카드 결제음]
(네일숍 직원) 네, 결제되셨어요
오! 아, 다행이다!
다행이다
그래, 그럼 파츠 올려
제일 예쁘고 큰 걸로 그냥 딱 올려
[향숙의 웃음]
그럼 형, 다음 샤이닝 정모 때
한번 봐요
[치훈의 옅은 웃음]
(치훈) 저 퇴근할게요
- (솔희) 그래
- (치훈) 수고, 응
[도하의 한숨]
[문 열리는 소리]
쟤 꿈이 진짜 샤온 보디가드인데
[문 닫히는 소리]
어쩌다 보니 나랑 일해요
일이 많이 험해요?
보디가드까지 필요하고
(솔희) 뭐...
주로 운전을 해 줘요
운전은 나도 해 줄 수 있는데
[부드러운 음악]
필요하면 말해요
(도하) 청소한다고 고생했으니까
맛있는 거 사줄게
아니, 도와줬는데 내가 사줘야죠
(솔희) 가요
저기는 볼 때마다 줄 서더라
맛있나?
(도하) 바로 옆 가게인데
한 번도 안 먹어봤어요?
(솔희) 바로 옆 가게라서
안 먹은 거예요
괜히 왔다 갔다 하다가 친해지면
귀찮은 일만 생기니까
(도하) 그럼 오늘 먹어봐요
진짜 맛있어요
(솔희) 네? 아니, 저기...
아니...
어?
(초록) 어머
아!
아, 뭐야
[흥미로운 음악]
둘이 요즘 자주 붙어다니네요?
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 네
사귀어요?
(솔희) 아니요
그냥 이웃이에요
이웃 뭐 이런 거 싫어하는 줄 알았는데
그냥 사람 가리는구나?
(도하) 저기요
(초록) 네?
앞으로 좀 가시죠
(초록) 아...
왜 이렇게 빨리 가요
아이, 정말
- (도하) 우리도 가요
- (솔희) 네
[웅성거리는 소리]
(도하) 저는 이거 좋아해요
- (솔희) 아!
- (보로) 감사합니다, 맛있게 드세요
- (손님1) 감사합니다
- (보로) 네
어서 오세요
(손님2) 어제 산 건데 환불해 주세요
손님, 이거 죄송한데
저희가 어제 거는 환불이 어려우세요
(손님2) 진상 부리고 싶지 않으니까
빨리 환불해줘요
(보로) 아니...
이거 모양도 되게 예쁘게 나온 건데
왜 이거를
(손님2) 여기서 벌레 나왔다면서요!
- 다 봤어요
- (손님3) 뭐야, 벌레?
[무거운 음악]
- (손님4) 벌레가 있어
- 벌레요?
(보로) 빠, 빵에서요?
[보로의 놀라는 탄성]
에이, 빵은 오븐으로 굽는 건데
(초록) 그러면 바퀴벌레도
같이 구워져야지
이거 누가 봐도 조작한 건데?
(보로) 저기...
- 여러분, 저기...
- (손님2) 빨리 환불해줘요
네, 일단
(손님5) 무슨 일이에요?
(손님6) 바퀴벌레 나왔대, 빵에서
[카드 결제음]
(보로) 네, 여기 있습니다
[무거운 음악-계속]
[보로의 어이없는 탄성]
(도하) 갑자기 이게 무슨...
(솔희) 그러게요
아무도 거짓말한 사람은 없던데
그렇게 매번
계속 들리는 거예요?
뭐 다른 거 먹으러 가죠
[솔희의 어색한 웃음]
(강민) 야, 남자 둘이
이런 데는 좀 아니지 않아?
(낙준) 저 경찰 합격하고 나서
점집에서 그런 얘기 들었거든요
칼에 찔리면
꼭 칼 쓰는 식당에 가서
밥을 먹으라고요
네가 찔렸냐? 내가 찔렸지
제가 어설퍼서 대신 찔리신 거잖아요
이걸로 액땜해요, 제가 사는 겁니다
(강민) 아, 이런 데나 좀
데리고 와 볼걸
그 타로카페, 누구 있죠?
(낙준) 아니, 커피도 안 마시는데
굳이 타로카페까지 가서
커피 사 오시고
맞죠?
(강민) 형사는 형사네
(낙준) 그렇죠?
와, 예뻐요?
예쁘지, 엄청
(낙준) 와...
밥 한번 먹자고 해요, 그냥!
남자친구 있대
(낙준) 아...
[아련한 음악]
[솔희의 헛기침]
나갈래요?
아니요, 내가 왜요?
(낙준) 그 남친이랑은 오래됐대요?
밥이나 먹자
(낙준) 네
(솔희) 우리 뭐 먹을까요?
나는 이 가지그라탕은
(도하) 네
나도 가지 좋아해요
그럼 그거 시키고
어, 파스타는...
이거 어때요?
(솔희) 좋아요
(낙준) 형님 진짜 큰일 날 뻔했어요
병원에서는 뭐래요?
(강민) 괜찮대
- (도하) 주말에 뭐 해요?
- (솔희) 네?
아직 뭐 계획 없죠
나랑 계획 잡아요, 그럼
네
(낙준) 형님, 그래서 그 여자분
포기하실 거예요?
(강민) 아니
아직 결혼한 것도 아닌데
상황 봐야지
(솔희) 어?
(도하) 괜찮아요?
- 여기
- (솔희) 아...
(도하) 잠깐만요
(낙준) 저 화장실 좀 갔다 올게요
[땡 소리 효과음]
[솔희의 헛기침]
둘이 아무 사이 아니지?
(솔희) 뭐?
너 가지 못 먹는 것도 모르고
방금도...
좀 이상하잖아
[솔희의 옅은 한숨]
(솔희) 응
내가 부탁했어
남친인 척 좀 해 달라고
내가 그 정도로 귀찮게 했나?
[다가오는 발걸음]
계산하고 왔습니다
왠지 형님이 낼 것 같아가지고요
[낙준의 옅은 웃음]
잘 먹었다
(강민) 가자
(낙준) 네? 벌써요?
아직 좀 남았는데?
(솔희) 고마워요
그사이에 무슨 일 있었네
그렇죠?
눈치 챘어요
김도하 씨 남친 아닌 거
어떻게 알았대요?
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 이거 때문에요
내가 가지를 못 먹거든요
가지 말고 또 못 먹는 음식 있어요?
(솔희) 음...
개불, 번데기, 고수
개불, 번데기, 고수, 가지
이제 기억할게요
[득찬의 한숨]
(직원) 오늘 영업 끝났습니다
[스위치 끄는 소리]
(재찬) 어, 형, 웬일이야?
- (직원) 너희 형이야?
- (재찬) 응
(직원) 안녕하세요?
(재찬) 뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야
왜?
- (득찬) 지금은 주문 안 되지?
- (재찬) 되지, 왜 안 돼
야, 가서 시그니처 세트 하나만
만들어 와 줘
아, 빨리, 빨리
진짜 뭐야, 이 시간에
아이고
[재찬의 뻘쭘한 웃음]
(득찬) 너...
혹시 요즘에 엄호 형 본 적 있어?
엄호 형?
아니
왜, 뭐 그 형 서울 왔대?
(득찬) 나 찾아왔었어
도하...
승주를 의심하고 있더라
(재찬) 아, 그 형 아직도 그래?
[재찬의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
쓸데없는 짓 하네
[재찬의 옅은 웃음]
너는 지금 웃음이 나와?
(득찬) 그 형 도하 죽이려고 그랬어
또 그런 생각으로 서울 온 거고
[재찬의 옅은 한숨]
그 얘기하러 왔구나
(득찬) 너...
지금 학천에 연락되는 친구들 있어?
엄호 형 어디서 어떻게 지내는지
그런 것 좀 알아보게
그냥 김도하한테 말해
알아서 조심하라고
안 돼
[득찬의 한숨]
걔 이제야 간신히 사람답게 사는데
(득찬) 절대 안 돼
(재찬) 그래, 되게 많이 달라졌더라
이제 나 봐도 무서워하지도 않아
도하 찾아갔었어?
(재찬) 걔 뭐라 하는지 알아?
신세 진 거 다 갚았대
[재찬의 어이없는 한숨]
자기가 지금 누구 때문에
지금 감방 안 가고 편하게 사는데
아니, 죽을 때까지 갚아도
모자란 거 아니야?
[식탁 치는 소리]
(득찬) 내가 다시는!
그 얘기 하지 말라 그랬지?
[어두운 음악-계속]
(재찬) 형
아이씨, 쪽팔리게 진짜
(득찬) 이 가게가 더 쪽팔려
쟤 폰 잡던 손 그대로 햄버거 만들었어
테이블은 끈적거리고
너 도하가 힘들게 번 돈 삥 뜯어서
겨우 이딴 식으로 쓰고 있었냐?
형, 누가 진짜 형 동생이야?
(재찬) 형은 나랑 김도하랑
물에 빠졌어
그럼 형은 김도하 구할 거지?
더 말하기도 싫다
(득찬) 야, 여기 당장 접어
너는 사업할 깜냥이 아니야
[카산드라의 한숨]
에이스 오브 펜타클이
역방향으로 나왔네요
지금 뭔가 중대한 실수하실 것 같은데
(건물주) 실수?
건물 계약할 거 한 건 있는데
하지 말까요?
요즘 뭐 좋은 매물 있어요?
(건물주) 아휴, 요즘 침체기야
좀 기다려요
그리고 건물주라는 거
생각보다 머리 아파
저 빵집도 그래
[문 열리는 소리]
권리금을 오죽 높게 불러놨어야지
2억이 뭐야, 세상에
(부동산 사장) 여보, 또 여기 있어?
밥 먹으러 가자니까!
(건물주) 저 양반은 밖에서도 밥 타령
- 다음에 다시 올게요
- (카산드라) 가세요
아내는 건물주, 남편은 부동산 사장
[문 여닫히는 소리]
직업 궁합이 참 좋아
[카산드라의 혀 차는 소리]
(카산드라) 그러게요
뭐, 자식 복은 없지만
[문 열리는 소리]
(치훈) 음, 이 앞의 빵집이요
맨날 줄 서 있어가지고 하나도 못 샀는데
오늘따라 손님 없어가지고
왕창 샀어요
드세요
(솔희) 어?
그 빵
[가벼운 음악]
(치훈) 아, 맞다
어제 그 형은 또 언제 와요?
- 왜?
- 몰라요, 그냥 뭐 마음에 들어서
- 친해질 거예요
- 무슨 소리야, 형이라니?
되게 잘생긴 형 있어요
헌터님 정체도 다 알아요
(카산드라) 아...
그 남자예요?
(솔희) 어?
어, 어...
(치훈) 응? 이미 알고 있었어요?
[치훈의 어이없는 탄성]
또 나만 빼고 진짜
서운하다
(카산드라) 응?
이거 그 빵이네
- 음
- (치훈) 아!
[가벼운 음악-계속]
[치훈의 한숨]
[카산드라의 한숨]
(카산드라) 많이 샀네
맛있겠다
[솔희의 한숨]
[무거운 음악]
[오백의 한숨]
(오백) 아니, 야, 우리야 알지
너 깔끔한 것도 알고
그런데 사람들이 아냐고
아, 진짜 말도 안 돼
이건 크루아상 반죽에
바퀴벌레를 이렇게 돌돌돌 말아야
나올 수 있는 그림이야
[초록의 한숨]
이 사람 아직도 DM 답장 없어?
[보로의 한숨]
[오백의 한숨]
[초록의 한숨]
[무거운 음악-계속]
- (초록) 고생해라
- (오백) 고생해라
(보로) 가
[초록의 놀라는 숨소리]
[초록의 옅은 웃음]
[애교 있는 목소리]
안녕하세요?
(오백) 갑자기 목소리가 왜 그러냐?
(도하) 안녕하세요?
(보로) 왔어요?
어제 너무 미안했어요
제가 너무 정신이 없어서
괜찮아요
그때 먹었던 생크림빵 아직 있죠?
오, 바로 준비해 드릴게요
(오백) 와...
돈이 좀 많으신가 봐요
- (도하) 네?
- (오백) 아니, 뭐 볼 때마다 맨날 이렇게
좋은 옷 입고 있으시고 그러니까
저도 몇 개 있는데
오늘 안 입고 온 건데
그리고 이 시간에 다니시는 거 보면
일반 직장인은 아니신 거 같고, 그렇죠?
네, 출퇴근하는 일은 아니에요
[초록의 놀라는 탄성]
(오백) 아...
무슨 일 하시는데요?
(보로) 그만해!
실례잖아
(초록) 그래, 오빠 그만 좀 해!
나 지금 아무 말도 안 했어
(보로) 여기요
- (도하) 감사합니다
- (보로) 네
- (도하) 잠깐만요
(초록) 어머, 우와
(보로) 어서 오세요
[무거운 음악]
[손님7의 한숨]
(손님7) 비에누아즈리 이게 다예요?
(보로) 아...
네?
[손님7의 한숨]
비에누아즈리요
(보로) 아!
네, 거기서부터 거기까지가
비에누아즈리예요
(손님7) 네
역시 뭐 그냥 동네 빵집이네
(보로) 네?
무슨 뜻이에요?
[손님7의 웃음]
그냥 혼잣말이에요
[손님7의 한숨]
(손님7) 뭐 이리 비싸, 여기는
피자빵이 참...
[무거운 음악-계속]
이거 저번에 벌레 나온 빵 아니야?
저기요!
(오백) 야, 야, 야, 됐어, 하지 마
[손님7의 한숨]
(손님7) 이걸 사야 돼, 말아야 돼
에이, 참...
안 사실 거죠?
예
[흥미로운 음악]
그럼 이거 다 계산해 주세요
[초록의 놀라는 탄성]
(보로) 아니, 이거를...
와, 이거를 다 산다고요?
대박이다, 진짜
[초록의 감탄한 탄성]
[흥미로운 음악-계속]
[도하의 한숨]
이거 언제 다 먹지?
[솔희의 한숨]
(도하) 그래서요?
들리면 들리는 거죠
[솔희의 어이없는 탄성]
에휴, 아니야
아직 이게 어떤 건지 잘 몰라서 그래
(솔희) 아이고
[솔희의 옅은 한숨]
[솔희의 놀라는 숨소리]
어떡해, 어떡해
아, 어떡해!
아이씨!
[솔희의 짜증 섞인 한숨]
(솔희) 어?
[우아한 음악]
갑자기 어디서 나타났어요?
[세탁기 버튼음]
(솔희) 이런 데 처음인가 보네
(도하) 네
그런데 정말 아무렇지도 않아요?
뭐가요?
(솔희) 아니...
나 같은 사람
열 명은 있는 것처럼 굴잖아요
아, 이게 말이 되냐고
내 거짓말은 들린 적 없다면서요
그렇긴 한데
다른 사람은 어땠는데요?
다른 사람...
(솔희) 모를 거예요
엄마, 아빠 빼고는 김도하 씨밖에 몰라요
[잔잔한 음악]
절대 들키고 싶지 않은 비밀이고
몇십 년 동안 잘 숨기고 살았는데
가끔씩 헷갈려요
정말 아무도 모르길 바라는 건가?
확 다 말해버리면 후련해질까?
씁, 아니
원래 그렇게 세상만사에 무덤덤해요?
아니요
나 의심도 많고 예민해요
(도하) 솔직히 다른 사람이 그랬으면
안 믿었을 것 같은데
목솔희 씨가 그렇다니까
그냥 믿었어요
(솔희) 내가 좀
신뢰가 가는 스타일이긴 하죠
[솔희와 도하의 옅은 웃음]
맞다
나 김도하 씨 거짓말
한 번 들어본 적 있다
(도하) 진짜요?
뭔데요?
이것도 거짓말이라고 해야 되나?
(솔희) 좀 애매한데 저번에 그...
[익살스러운 음악]
(솔희) 어?
[보로의 잠꼬대하는 소리]
(보로) 베개다
택시가 잘 안 잡히네요
(도하) 나가서 잡아볼게요
(보로) 어?
타로 사장님 맞죠?
(솔희) 네
(보로) 타로 사장님은
바게트 같아요
겉은 딱딱한데
속은 안 그럴 것 같고
그런데 또
구멍은 슝슝 뚫려 있을 것 같고
(솔희) 왜요?
나랑 얘기를 몇 번이나 해 봤다고?
(보로) 에이, 그걸 꼭
얘기해봐야 알아요?
그래도 오며 가며 1년은 넘게 봤는데
[보로의 옅은 한숨]
아...
말 거는 거 싫어하죠?
죄송해요
(솔희) 할 말 다 해 놓고
[솔희의 한숨]
(보로) 빵 좀 드릴까요?
아...
먹기 싫겠구나
그런데 진짜 아니거든요
봐 봐요, 이게
내가
이게 더러운 거면 내가 이거
이렇게 먹겠냐고요
나 되게 깨끗해요, 생각보다
- 저기요, 알겠고요
- (보로) 나는 떨어진 것도...
(도하) 택시 잡혔어요
- (솔희) 가요, 가요
- (도하) 얼른 타요
- (보로) 택시가 왔어요?
- (도하) 네
(보로) 아, 안 가요?
- 같이 가요
- (솔희) 아니
(보로) 빵 진짜 안 먹어요?
- (도하) 조심히 들어가요
- (보로) 빵 안 먹어요?
- (도하) 기사님 감사합니다
- (기사) 네
(보로) 기사님 빵 좀 드릴까요?
(기사) 괜찮습니다
[도하의 한숨]
(도하) 그 사건 때문에
요즘 장사도 잘 안 되고
많이 힘드신가 봐요
이런 일에 끼어들기 싫은데
[흥미로운 음악]
도와주려고요?
그 벌레 사진 올린 사람을
찾아야 되는데
(솔희) 동네 사람들 다 붙들고
물어볼 수도 없고
[도하의 한숨]
[솔희의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
(오 기자) 어? 깜짝이야
(엄호) 오진수 기자님, 맞는교?
- (오 기자) 누구세요?
- 그짝이 본 김도하
(엄호) 이리 생겼습니까?
[오 기자의 난감한 숨소리]
(오 기자) 아니, 갑자기
이렇게 옛날 사진 들이대면 잘 모르죠
아, 그리고 저는
마스크 쓴 모습만 봐서요
(엄호) 그래예?
아쉽네
(오 기자) 아, 그런데
[어두운 음악-계속]
그 사람이 누구인데요?
[엄호의 한숨]
마, 내 용건이 있어
찾고 있는 사람입니더
(오 기자) 아니, 그 사람을
김도하라고 생각한 이유가 있어요?
(엄호) 키 크고 허옇고
피아노 잘 치고
숨어다녀서예
(오 기자) 아, 혹시 제보할 게 생기시면
저 연락 주세요
(엄호) 기자님은
김도하 사진 찍는 게 목적입니까?
(오 기자) 예, 뭐 그렇죠
마스크 안 쓴 맨 얼굴 사진
기왕이면 샤온이랑 같이 있는 사진이면
더 좋고요
꼭 살아있는 얼굴이어야 됩니까?
(오 기자) 예?
연락 주이소
(오 기자) 뭐야
[오 기자의 한숨]
(효령) 저기
(강민) 네
(효령) 이거 제가 만든
샌드위치인데요
다 나눠드리고 하나 남아서 드시라고
(강민) 아, 배고팠는데
고맙습니다
(효령) 네
저기
- 네
- 여자친구 있으세요?
아, 여자친구는 없는데
좋아하는 사람이 있어요
(효령) 아...
아쉽다, 제가
소개팅 시켜드리려고 그랬거든요
(강민) 괜찮아요, 고마워요
이거 진짜 잘 먹을게요
(효령) 네
[효령의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
[보로의 힘쓰는 탄성]
[보로의 한숨]
[보로의 힘 빠지는 한숨]
(카산드라) 그럼 사업 먼저
보시겠다는 거 맞죠?
[흥미로운 음악]
[손님7의 한숨]
비즈니스 조언을
여기서 듣는 게 좀 웃기긴 한데
[손님7의 웃음]
(손님7) 그런데 뭐 여기가
용하다고 제가 들어가지고요
[카산드라의 어색한 웃음]
그런데 지금 일을 하고 계신 건 맞나요?
- (손님7) 예?
- 아, 하는 일이 없다고 나오시는데
(손님7) 저기요
[발음을 굴리면서]
저 프랑스 유학파 출신이고요
한국 얼마 전에 왔어요
- (카산드라) 그러니까 지이그음
- (손님7) 네
그러니까 지이그음은
일이 없으신 거잖아요
(손님7) 아니, 곧 할 거라고요
이 동네에서!
이 동네에서요?
아, 그냥 아, 생각 중이에요
[문 열리는 소리]
[땡 소리 효과음]
(부동산 사장) 여보
또 여기 있지, 밥 먹으러...
- 어?
- (손님7) 오!
아...
[흥미로운 음악-계속]
(카산드라) 아, 두 분이 아는 사이세요?
(부동산 사장) 아니요
[땡 소리 효과음]
(손님7) 아니, 저도 몰라요
- 우리 마누라 여기 안 왔죠?
- (카산드라) 네
(부동산 사장) 없네
[문 열리는 소리]
[손님7의 헛기침]
(손님7) 저기요, 다른 거나 좀 봐 주세요
이런 거 뭐
(카산드라) 아, 그러니까 사업적으로도
보시겠다는 거예요?
- (손님7) 아니, 그거 말고, 그거 말고
- (카산드라) 그냥 애정운도 따로...
(손님7) 아니, 그거 말고
(치훈) 지나가길래 데려왔어요
[휴대 전화 진동음]
잘했죠?
[손님7의 프랑스어 대화]
제멋대로야, 씨...
[카산드라의 옅은 웃음]
(솔희) 뭐야
부동산 사장님이랑
무슨 사이길래 모른 척해
방금 나간 저 남자요?
(솔희) 네
무슨 프랑스 유학 갔다가
한국 온 지 얼마 안 됐대요
저기 빵집에 벌레 나온 것까지 알던데요
(솔희) 그래요?
(도하) 네
뭐 되게 아는 척하면서
빵 사러 왔더라고요
(솔희) 그런데...
벌레가 나온 걸 아는데 빵을 사러 왔다?
그러고 보니 이상하네
[흥미진진한 음악]
(솔희) 음...
부동산 사장님이랑 뭔가 있는 것 같아요
(부동산 사장) 어서 오세요
(솔희) 안녕하세요?
(부동산 사장) 어? 타로카페 사장님
어쩐 일로?
매물 좀 알아보려고요
(부동산 사장) 아, 남자친구가 있었구나
결혼해요? 신혼집?
(솔희) 아, 아니요, 그런 게 아니라
(부동산 사장) 동거?
아, 요즘 동거도 많이 하지
아니, 아니, 연서베이커리요
[의미심장한 음악]
(부동산 사장) 예?
아니, 거기는 아직 사장님이
가게 내놓지도 않았는데
너무하시네
남 망한 틈 타서 가게 채가려고?
나는 그 벌레 나온 사진
그거 진짜라고 생각 안 해요
그 빵집 사장님이 엄청 성실하잖아
[진실 소리 효과음]
그리고 거기
권리금도 엄청 비싼데
뭐 하러 거기를 보려고 하세요, 네?
[휴대 전화 벨소리]
잠깐만 전화 좀 받고
네
아, 네, 사장님
아, 거기
전세가 1,000만 원이라도 낮춰야
거래가 될 것 같은데요
아, 요즘 뭐 다들 힘들잖아요
(솔희) 제가 괜히 오해한 것 같아요
사장님은 벌레 사진 믿지도 않으신데
[부동산 사장의 통화하는 소리]
[흥미로운 음악]
(도하) 저기 사장님
그 벌레 사진 말인데요
(보로) 네
저 맞아요
- (도하) 네?
- (보로) 벌레 들어간 거
저 맞는 것 같다고요
[익살스러운 음악]
지금 이게 바퀴벌레라는 거예요?
(보로) 저기 벌레 또 있잖아요
저기, 저기!
[보로의 기겁하는 신음]
이거 그냥 호두예요
나는 빵 만들 자격도 없어요
(보로) 저 밖에 밀가루 가져가실래요?
그냥 드릴게요
[도하의 한숨]
(솔희) 사장님
[도하의 옅은 한숨]
[비장한 음악]
[노크 소리]
(부동산 사장) 예
아, 잠시만요
빵집 사장님?
(보로) 가게...
내놓으려고요
(부동산 사장) 예, 예, 들어오세요
자, 이쪽으로
[의미심장한 음악]
(도하) 그 벌레 사진
부동산 사장님이 올린 것 같아요
(보로) 네?
파마한 남자가 그 대가로
따로 돈을 준 건지
(솔희) 부동산 회장님이랑 아는 사이인 걸
숨기고 있고요
(건물주) 아, 우리 부부가
짜장면을 워낙 좋아해서
(부동산 사장) 예, 예, 예
세 그릇 시켜서 나눠 먹고 있었어요
그런데 젓가락도 세 개네요
(부동산 사장) 그렇지!
세 그릇이니까 세, 세 개지
[건물주의 어색한 웃음]
권리금은 얼마나 생각하시는지?
(건물주) 지금 급매잖아요
절반 이상으로 낮춰야 할 것 같은데
(부동산 사장) 그렇지, 응
[흥미로운 음악]
응? 뭐야, 뭐 하시는, 어?
[얼굴 인식음]
어?
(건물주) 이리 내놓으라고...
[건물주의 비명]
사람 치네
아, 허리야
[건물주의 신음]
[보로의 어이없는 탄성]
(손님7) 엄마! 엄마
어떡해, 어떡해, 괜찮아?
아빠 빨리 저 사람 신고해, 빨리
엄마?
- (손님7) 맞다
- (보로) 제 자식한테 물려주려고
이딴 짓거리를 해?
당신들이 사람이야?
(건물주) 권리금 그렇게
터무니없이 부르지 않았으면
나도 합법적으로 해결하려고 했어요
[보로의 어이없는 탄성]
[경쾌한 음악]
[보로의 힘쓰는 탄성]
[건물주의 놀라는 탄성]
(건물주) 아이고!
[보로의 힘쓰는 탄성]
[손님7의 신음]
[보로의 지친 숨소리]
(보로) 와, 진짜 너무 고마웠어요
진짜 나 덕분에
나 진짜 큰일 날 뻔했잖아요
나 두 분 아니었으면 정말 어, 어...
진짜 너무 감사합니다
일단, 일단 빨리 오세요
(초록) 오늘은 한잔 마셔야 돼
기분 좋은 날이잖아, 오라니까
아, 한잔해
(오백) 어, 야, 왔어?
왜 이렇게 늦게 왔어, 빨리 오라니까
(초록) 대박, 대박
좋은 날이야, 기분 좋은 날
- (오백) 이렇게 예뻤어?
- (초록) 그러니까
(오백) 맨날맨날 예뻐져
(초록) 아니
타로점이 생각보다 용하네요
- 타로점이 오빠 살렸다
- 맞아, 맞아
야, 그리고 오늘 네가 한 턱 쏴라
네 턱으로 말고
오케이, 내가 쏠게
- (초록) 이야, 진짜?
- (오백) 이야, 한 턱 쏩니다
(보로) 짠!
(초록) 꽁술
[초록의 환호]
(오백) 오!
- (초록) 뭐야, 오늘?
- (오백) 미쳤지?
(초록) 와, 너무 맛있어
(보로) 와, 이거 노래 뭐야? 좋다
(오백) 아, 이거, 이게 뭐지?
그거 팝송
(보로) 아...
(오백) 한국인이 좋아하는 팝송 100선
그냥 틀어놓은 거야
제니퍼 캔들러랑
존 조이가 같이 부른 곡이에요
제목은 라이고
(보로) 오
(오백) 알아, 그냥 한번 모른 척한 거야
인간미 있어 보이려고
[땡 소리 효과음]
(초록) 야, 너 음악 좀 듣나 보다?
너도 관심 있는 게 있긴 있구나
(오백) 야, 그렇게 좋은 노래
많이 알면 좀 알려주라
여기 가게에 틀어놓게
- (초록) 그래
- 김도하 거 좋아요
[솔희의 기침]
(초록) 아이고
여기 휴지 두 장
(오백) 그런데 김도하 노래는
샤온 노래잖아
그런 거 말고 고급진
그런 음악이 나는 더 좋은데
(영재) 타이틀곡 말고 다른 거 들어봤어요?
감각적인 어쿠스틱 멜로디에
악기 구성도 공간감이 너무 좋고
스테레오도 엄청 잘 써요
(오백) 뭐야, 야, 야, 야
본인이 김도하 아니야?
(초록) 괜찮대, 괜찮대
어쨌든 김도하 괜찮아요
(오백) 그래도 다음에 한번 틀어놓을게
너무 강력 추천을 하니까
아, 그럼 한번 틀어놔 봐야겠다
그런데 내가 여기는 이렇게 다 아는데
내가 여기 좀
어깨가 넓은 건지 얼굴이 작은 건지
모르겠지만 그쪽 이름을 몰라요
(초록) 그러게
(도하) 저는...
김도하예요
[초록과 오백의 웃음]
- (초록) 웃긴데?
- (오백) 본인이 김도하래
[초록의 웃음]
이름 말하기 싫어서 그래요?
진짜 김도하예요
(초록) 우와! 진짜 웃기다
- (오백) 뭔 김도하야
- (초록) 야, 네가 좋아하는 뮤지션이다
사인 좀 해 줘요, 도하 씨
[초록의 웃음]
(영재) 말도 안 되는 소리를
(오백) 그리고 도하 씨
우리 가게도 사인 하나 해 주고 가요
(초록) 오, 도하 씨!
재미있어, 한잔해
(오백) 짠, 짠, 짠!
(도하) 짠, 짜잔
[밝은 음악]
(초록) 도하 씨를 위하여
[초록의 음미하는 소리]
(초록) 짠!
(오백) 다 마셨어, 너무 많이 마셔
(함께) 짠!
(오백) 그만 좀 해
[초록의 시원한 탄성]
(초록) 오늘 왜 이렇게 쭉쭉 들어가냐
- (오백) 그러니까
- (초록) 얼마 나왔어, 얼마 나왔어?
(오백) 지금 한 28만 원 나왔어
(초록) 괜찮겠어?
오늘 쏘기로 했잖아
잘생겼다고 생각하는 사람 접어
난 접었어요, 난 어쩔 수 없이
[솔희의 웃음]
- 아니, 아니, 아니
- (초록) 뭐야, 3개는
아이, 자기 잘생긴 거 너무 잘 아네
(오백) 뭐 하시는 거예요
(초록) 너 왜 접냐?
왜, 나 턱 예뻐
[솔희의 웃음]
(초록) 야 너 뭐냐, 빨리 피라고
- (보로) 나 턱 예뻐
- (오백) 의외인데, 그런데?
[도하의 웃음]
(함께) 데덴찌
- (보로) 아래
- (초록) 오, 나이스
[사람들의 환호]
우리 팀!
(오백) 우, 우!
[초록의 만족한 탄성]
(도하) 좋아!
(오백) 나이스, 잘했다
(초록) 워, 워
[솔희의 안타까운 탄성]
(초록) 나이스, 나이스
(보로) 아, 반칙이지!
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
(초록) 고고, 고고
- 나이스
- (오백) 오, 좋아
- (초록) 나이스, 나이스
- (오백) 좋아!
오!
[오백의 안타까운 탄성]
- (도하) 좋았다, 좋았다
- (보로) 할 수 있어
(오백) 오케이, 이겼다!
우와, 이겼다!
[사람들의 환호]
[밝은 음악-계속]
(도하) 왜 이렇게 많이 마셨어요
(솔희) 김도하 씨가 마시길래
따라 마시느라
(도하) 그런데 김도하 씨라고 부르는 거
너무 딱딱하지 않아요?
그럼 뭐라고 불러요?
(도하) 음...
성 빼고 이름만 불러도
훨씬 나을 것 같은데
(솔희) 그럼 도하 씨?
네, 솔희 씨
[부드러운 음악]
(도하) 잠깐만요
[솔희의 만족한 탄성]
(솔희) 좋다
좋아
(도하) 여기요
나 이 아이스크림 진짜 좋아해요
(도하) 잘 알죠
싫어하는 건 개불, 번데기, 고수
가지
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 그런데 김도하 씨
아니, 도하 씨 같이
거짓말 안 하는 남자랑 사귀는 여자는
편할 것 같아요, 그렇죠?
그런데 내 거짓말
한 번 들린 적이 있다면서요
(솔희) 아!
강릉 갔다 오는 길이었는데
그냥...
잠꼬대였어요
- 잠꼬대요?
- 내가 안 죽였다라고 하더라고요
[무거운 음악]
(솔희) 샤온 때문에
나쁜 꿈 꾼 거 같았어요
그런데 그때 샤온이 죽겠다고 한 것도
거짓말이었는데 몰랐죠?
[도하의 옅은 한숨]
(솔희) 내가 안 죽였다라고 하더라고요
[도하의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(솔희) 잘 자요
[도하의 옅은 한숨]
(연미) 오늘 식사는
제가 대접하겠습니다
(의원1) 아닙니다
요즘 같은 시기에 이런 거 얻어먹으면
큰일 나요
[의원2의 웃음]
(의원2) 대표님 농담도
제가 쭉 지켜봤는데요
우리 정 의원, 참 괜찮아요
똑똑하고 민심도 사로잡을 줄 알고
(의원1) 그런데 아들이 좀
문제 있지 않나요?
(의원2) 에이
그거 해프닝이에요, 해프닝
정 의원, 얼마나 마음고생 심했는데요
해프닝이든 뭐든
바쁜 국민들이
자세한 내막까지 알겠습니까?
(의원1) 다들 자극적인 헤드라인만 보고
내용도 읽지 않는데
우리도 헤드라인 깨끗한 사람으로
고를 수밖에 없지
(의원2) 제가 한 잔 올리겠습니다
[어두운 음악]
이번 도지사 후보로
[술잔 내려놓는 소리]
(의원1) 아, 나는
유지훈 그 친구가 참 좋을 것 같은데
경기도 대변인이요?
[연미의 난감한 웃음]
(연미) 너무...
어리지 않나요?
(의원1) 어린 게 흠인 분야가 있습니까?
요즘은 정치판도 새것 찾죠
연륜 있는 정 의원께서
그 친구 많이 좀 도와주세요
그럼요
(샤온) 도하 오빠는 지금
바람이 쐬고 싶다
집 밖으로 나온다
나랑 마주친다
(샤온) 오빠
(행인1) 뭐야
(샤온) 아, 죄송합니다
사람 잘못 봤어요
(행인1) 혹시 샤온 아니에요?
(샤온) 아닌데요
(행인1) 샤온 맞잖아요
(행인2) 어? 샤온이라고?
[긴장되는 음악]
(샤온) 아닌데요
(행인3) 진짜 샤온이에요?
(행인1) 저희 사진 한 번만
찍어주면 안 돼요?
- (행인2) 진짜 팬이에요
- (행인3) 야, 당겨, 당겨, 대박
(치훈) 아잇
뭐야, 이 사람들?
괜찮아?
(행인3) 뭐야, 남친이야?
[치훈의 한숨]
(치훈) 또 이러네
그...
너희들이 잘 몰라서 그러는 것 같은데
내 여자친구가 샤온보다 훨씬 예쁘거든
그러니까 귀찮게 하지 말고 좀
그냥 가라
[잔잔한 음악]
[치훈의 한숨]
차 어디 있어요?
바래다 드릴게요
(샤온) 저쪽
[치훈의 헛기침]
(치훈) 안전하게 모실 테니까
저만 믿고 따라와요
누구 찾아올 사람 있어요?
없는데
[문 열리는 소리]
(치훈) 아, 다행이다
지금 손님 없죠?
혹시 블라인드 좀 내려도 돼요?
무슨 일인데?
뭐 VIP 손님 오셔?
어, VVVIP 정도?
[의미심장한 음악]
(치훈) 아, 걱정하지 말고
저희 헌터님...
아, 저희 사장님 되게 좋은 분이시니까
(샤온) 여기서 일해요?
여기는 어떻게...
저희 사장님 아세요?
(샤온) 우리 할 얘기 있지 않아요?
(솔희) 미안한데 자리 한 번만 비켜줘
(카산드라) 네
[의미심장한 음악-계속]
오빠 옆집 산다고 했죠?
- 네
- (샤온) 둘이 어떤 사이예요?
그냥 이웃이에요, 아니면...
설마 사귀는 건 아니죠?
아니에요
그냥 가끔 밥 먹는 정도예요
[샤온의 한숨]
(샤온) 이사 가세요
[어두운 음악]
네?
(샤온) 어디 원해요?
내가 돈 다 대줄 테니까
평소 살아보고 싶었던 데로 골라봐요
아니, 왜 이렇게까지 하는데요?
사귀는 사이 아니라고 했잖아요
아니, 같이 밥 먹는다면서요
도하 오빠, 누구랑 같이 밥 먹고
그러는 사람이 아니에요
이름도 말해주고 얼굴도 보여주고
막 그러는 사람이 아니라고요
계좌번호 불러봐요, 돈 보내줄게요
(샤온) 이 정도
이사 가고
도하 오빠랑 연락 끊는다는 조건으로요
부탁할게요
[어두운 음악-계속]
[무거운 음악]
[도하의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(도하) 네, 어머니
(연미) 지금 어디니?
이따 저녁에 좀 보자, 급한 일이야
싫은데요
[샤온의 어이없는 한숨]
(솔희) 저 그냥
그 사람 옆집 계속할 거예요
[샤온의 한숨]
(샤온) 역시 좋아하네
네, 그런가 봐요
그만 가보세요
(샤온) 언니, 제발 나랑
도하 오빠 사이에 끼지 말아줘요
(솔희) 갑자기 무슨 언니...
아니, 둘이 아무 사이 아니잖아요
내가 뭘 끼어들어요
언니는 다른 남자 또 만날 수 있지만
나는 아니라고요
나는 도하 오빠 없으면 죽어요
[땡 소리 효과음]
죽는다는 말이 아주 습관이네
저번에도 그랬잖아요
아, 그때 강릉 갔을 때
애초에 죽을 생각 없었잖아요
누구는 그러고 싶어서 그랬는 줄 알아요?
(샤온) 도하 오빠 아픈 구석이라도
후벼파야 했어요
그게 오빠 약점이니까
그래야 나 좀 쳐다봐 주니까!
[분위기 고조시키는 음악]
그게 뭔데요?
(솔희) 그게 뭐냐고요, 약점이라는 게
오빠 사람 죽였었어요
[섬뜩한 효과음]
지금 누가 사람을 죽였다는 거예요?
김도하 씨가?
[어두운 음악]
(연미) 너...
왜 이렇게 하고 나왔어, 조심성 없게
무슨 일인데요? 급하다면서요
[연미의 옅은 한숨]
(연미) 역시 안 되겠다
독일 가
원래 거기서 음악 배우고 싶어 했잖아
그동안은 네가 많이 불안해 보여서
득찬이라도 옆에 두고
하고 싶은 일 하라고 내버려 뒀지만
언제까지 애들 춤추는
그런 음악이나 만들 거야
(도하) 급한 일이 이거였어요?
(연미) 승주야
엄마는 항상 널 위해 살아 왔어
네 아빠 그렇게 가고 나서도
너 남부럽지 않게 키우려고
독한 년 소리 들어가면서
발인 끝나자마자 일하러 갔어
[어두운 음악-계속]
너 그렇게 됐을 때 무혐의로 빼내려고
있는 연줄 다 끌어다가
무릎 꿇고 싹싹싹싹 빌었어
그러니까
이번 한 번만
네가...
엄마 좀 도와주면 안 될까?
(도하) 정말...
정말 정치인 다 되셨네요
아버지 돌아가시고 싱글맘 이미지로
표 많이 모으셨잖아요
저 대학 합격하고는
명문대 보낸 학부모 이미지 팔아서
교육감 후보에도 오르셨고요
그랬던 아들이 살인자가 되면 안 되니까
무릎까지 꿇으셨던 거고
너, 말을 어떻게...
(도하) 그냥 솔직하게 얘기하세요!
일하는 데 걸리적거리는 아들로
먼 외국으로 치워버리고 싶다고
[연미의 어이없는 탄성]
사람 죽인 무서운 얼굴
마주 보고 싶지도 않다고
[자동차 경적음]
[연미의 거친 숨소리]
[도하의 한숨]
저 독일 안 가요
여기 더 급하고 중요한 일 있거든요
가볼게요
[연미의 거친 숨소리]
[자동차 경적음]
[휴대 전화 조작음]
[솔희의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
왜 집에 안 들어가고 이러고 있어요
나...
할 말이 있어요
나도요
나도 할 말 있어요
(솔희) 아까 이상한 얘기를 들었거든요
김도하 씨가 사람을 죽였다고
[무거운 음악-계속]
아, 이런 얘기 해서 미안해요
기분 나쁘죠?
살인 용의자였어요
그런데...
나 아니에요
안 죽였어요
(솔희) 아...
[느리게 반복되는 도하의 말]
[땡 소리 효과음]
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
(도하) 살인자
(솔희) 김도하 씨가 죽인 거 아니잖아요
(득찬) 네가 김승주라는 것도 알게 됐잖아
저 여자 입 뻥끗하는 순간
우리는 둘 다 끝장이야
(도하) 내가 죽였다고 생각하는구나
(솔희) 그런데 왜 말 안 했어?
(강민) 내가 더 잘할게
(솔희) 나 이런 순간에
다른 남자 생각나면
(강민) 좋아하는 거지
(득찬) 엄호 형 찾아왔었어
(엄호) 엄지 어디 있노?
어디다 뒀냐고!
(솔희) 안 돼